# npm_hospital
Тестовый пример "запись в поликлинику" реализован на основе:
- Node.js в качестве событийно-ориентированной серверной части. Серверная часть реализована в файле index.js.
- html, javascript, ajax  в качестве клиенской части. Клиенская часть располагается в папке views.
- sqlite3 для хранения базы данных db.sqlite. БД создается при помощи python-скрипта create_db.py, installation - https://www.configserverfirewall.com/windows-10/install-sqlite3-on-windows-10/

установка Node.js для Windows:
1. скачать со страницы https://nodejs.org/en/download/ пакет node-v10.15.3-x86.msi, установить.
2. создайте папку проекта и выполните в ней при помощт cmd команду инициализации нового проекта:
npm init -y
в папке должен появиться файл package.json. Это означает, что можно начать устанавливать дополнительные пакеты.
Установка пакетов:
npm install --save express body-parser
npm install --save-dev nodemon
npm install --save  ejs
npm install socket.io
npm install jquery
npm install util
npm install async
npm install directory-tree
npm install sqlite3 
npm install dateformat
при этом в папке проекта появился подпапка node_modules

Запуск Node.js
<путь до папки проекта>node index.js
после этого можно запустить клиенскую часть на http://localhost:3000/

Работа программы
При выборе поликлиники в левой части экрана появляется дерево специалистов, работающих в выбранной поликлинике.
При нажатии на название специалиста дерево медленно раскрывается, чтобы показать конкретных докторов по выбранной специаьности. 
При повторном нажатии на название специалиста названия докторов скрываются.

При выборе конкретного доктора и даты в календаре можно увидеть график его приема. Занятые часы выделены серым цветом.

При нажатии на свободное поле в графике приема автоматически заполняется поле "Выбранное время". 
Чтобы записаться на прием нужно также заполнить поля "Ваше имя:", "Ваша фамилия:" и нажать на кнопку "Записаться"
Через несколько секунд после нажатия кнопки график приема специалиста обновится







